- Quais são as bases de cálculo dos regimes? Eu estou fazendo uma revisão com vocês sobre o que é
- o PSICOFINS, sobre a sistemática do cálculo, sobre as principais legislações, para que a gente consiga
- entender a Instrução Normativa 2264 e suas atualizações. Regime cumulativo, quando nós pensamos
- na base de cálculo dessa sistemática. Faturamento.
- faturamento é igual à atividade operacional do seu cliente. Então, faturamento é igual à receita
- da atividade. Considera-se apenas as receitas decorrentes da venda de mercadorias, da prestação de
- serviço ou da combinação entre ambas. A incidência será 0,65 mais 3%, uma carga tributária de 3,65%.
- Digamos que, então, estamos falando que se sua empresa
- está no regime cumulativo, estamos dizendo que ela tem uma carga tributária de 3,65 e será calculada
- em cima do seu faturamento. E o que é o faturamento? São sobre as suas atividades operacionais, seja
- venda ou prestação de serviço ou ambas. Já quando falamos sobre o regime não cumulativo, nós estamos
- falando de uma base de cálculo maior, porque será o total
- tal de receitas, que é igual ao faturamento e outras receitas, atividades operacionais e não operacionais
- do seu contribuinte. Abranjo de faturamento e outras receitas, como, por exemplo, locação, receitas
- financeiras, atividades não operacionais. Qual é a incidência?
- 1,65 e 7,60, com a carga tributária de 9,25% sobre essas atividades. Esse também é um ponto importante,
- porque senão você pode estar fazendo o cálculo incorretamente sobre a base. A base da receita não
- cumulativa não é igual
- a receita cumulativa. Cumulativa vamos estar falando puramente do faturamento da sua empresa. Já as
- empresas que estão na sistemática não cumulativa, estamos falando sobre o total das receitas, faturamento
- mais outras receitas.